# shift_cft_task
Стажировка ШИФТ ЦФТ Backend: Java. https://team.cft.ru/events/130


ШИФТ  — это проект группы компаний ЦФТ для активных и целеустремленных молодых людей, желающих развиваться в ИТ. 



### task1. задача "Таблица умножения".
- gradle
- git, bitbucket, code review

### task2. задача "Фигуры".
- JUnit, jupiter, mockito, assertj
- slf4j, log4j

### task2. задача "Сапёр".
- Паттерны: MVC, builder, adapter, observer
- Swing

### task2. задача "Многопоточные вычисления" 
- lombok, 
- java.util.concurrent.CompletableFuture, ExecutorService

###  task2. задача "Многопоточное производство".
- synchronized, wait, notifyAll

###  task2. задача "Чат"
- Swing, 
- MVC
- jackson
- socket

### Программа курса:

- Введение в Java. Типы данных. Операции.
- Git, настройка репозитория.
- Операторы. Составные типы данных. Введение в ООП. Модификаторы.
- Gradle, Maven, Ant.
- Инициализация классов и объектов. Исключения.
- Unit-тесты, TDD. 
- Класс Object. Определение классов. Сборка мусора.
- Логирование. 
- Принципы проектирования. Code style.
- Работа с IDEA (Дебаг, основной функционал, крутые фичи).
- Паттерны проектирования. 
- Лекция про Читаемый код. 
- Обобщённое программирование. Рефлексия.
- Многозадачное программирование. Основы. Инструменты.
- Стандартная библиотека Java. Коллекции Ввод-вывод. Дата и время.
- Лекция про БД.
- Стандартная библиотека Java. RegExp'ы. Stream API.
- Сетевое программирование.
- Лекция про CI\CD.
- Протокол HTTP.
- Основы Servlet API.
- Протокол HTTP.
- Основы Spring. Spring MVC.
- Работа с базами данных. JDBC.
- Spring JDBC Template. Spring Boot.
- Основы Hibernate.
